Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm
Aan het einde van de eerste eeuw
van de Targaryen-dynastie...
ging de gezondheid van de oude koning.
Jaehaerys. achteruit.
Huis Targaryen was op
het hoogtepunt van z'n kracht.
Met tien volwassen draken
in hun macht...
kon niemand ter wereld tegen ze op.
Koning Jaehaerys zorgde bijna
60 jaar voor vrede en voorspoed...
maar z'n beide zonen waren overleden
en er was geen opvolger.
Dus in het jaar 101 richtte de oude koning
een raad op om een opvolger te kiezen.
Meer dan duizend heren
kwamen naar Harrenhal.
Veertien mensen eisten de erfopvolging op.
Slechts twee werden er serieus genomen.
Prinses Rhaenys Targaryen.
de oudste afstammeling van de koning...
en haar neefje. prins Viserys Targaryen.
de oudste mannelijke afstammeling.
Alle landvoogden verklaren...
evenals de leenheren
van de Zeven Koninkrijken...
dat prins Viserys Targaryen
de prins van Drakensteen wordt.
Rhaenys. een vrouw.
zou de IJzeren Troon niet bestijgen.
De heren kozen Viserys.
Mijn vader.
Jaehaerys riep de raad bijeen om te
voorkomen dat er oorlog zou uitbreken.
Hij kende de kille waarheid:
het enige echte gevaar
was het Huis van de Draak zelf.
Het negende jaar van de heerschappij
van koning Viserys I Targaryen.
172 jaar voor de dood
van koning Aerys de Krankzinnige...
en de geboorte van zijn dochter
prinses Daenerys Targaryen.
Welkom terug. prinses.
Was het een fijne rit?
Kijk niet zo opgelucht.
-Ik ben opgelucht.
Als dat gouden beest u veilig terugbrengt.
mag ik m'n hoofd houden.
Syrax groeit hard.
Straks is ze even groot als Caraxes.
Er is bijna plek voor twee.
-Ik blijf liever toeschouwer.
Rhaenyra.
Je moet niet vliegen
als ik er zo aan toe ben.
Je wilt nooit dat ik ga vliegen.
Uwe excellentie.
-Goedemorgen. Alicent.
Heb je geslapen?
-Jawel.
Hoelang?
Je bent m'n moeder niet. Rhaenyra.
Je wordt omringd door bedienden
die zich op het kind richten.
Wie zorgt er voor jou?
Binnenkort lig jij in dit bed. Rhaenyra.
We dienen het rijk met dit ongemak.
Ik rij liever de glorieuze strijd tegemoet.
We hebben koninklijke baarmoeders.
Dit is ons strijdperk.
We moeten ons lot dapper dragen.
Ga je wassen. Je stinkt naar draak.
Ik zei: 'Volgens mij
kijk je naar de verkeerde kant.'
Mijn heren. De alliantie in de vrije steden
noemt zichzelf een triarchie.
Ze trekken naar Bloedsteen
en verjagen de piraten uit de Stapstenen.
Dat klinkt haast als goed nieuws.
heer Corlys.
Een zekere Craghas Drahar noemt zich
de prins-admiraal van de triarchie.
Hij heet de Krabbenvoeder. vanwege
de vindingrijke straffen voor z'n vijanden.
En moeten we rouwen om dode piraten?
-Nee. excellentie.
Rhaenyra. je bent te laat.
Als de hofschenker te laat komt.
staan mensen droog.
Ik was bij moeder.
Met een draak?
Excellentie. op aanraden van prins
Daemon heeft de kroon geïnvesteerd...
in de bevoorrading van de stadswacht.
U zou uw broer kunnen vragen
plaats te nemen in de raad...
om ons te vertellen over z'n vooruitgang
als commandant van de wacht.
Denk je dat Daemon afgeleid wordt
en hij met andere zaken bezig is?
Laten we het hopen. gezien de kosten.
Dan is je geld goed terechtgekomen.
heer Bijenburg.
Geef de triarchie niet te veel ruimte
in de Stapstenen. excellentie.
Als die handelsroutes vallen.
raakt het onze havens.
De kroon heeft uw verslag gehoord
en denkt erover na.
Zullen we het toernooi
bespreken. excellentie?
Met alle plezier. Komt de voorspelling
van de maester uit. Mellos?
Het zijn maar inschattingen. maar we
hebben de maankaarten bestudeerd...
en we denken
dat onze voorspelling correct is.
De kosten van het toernooi
zijn aanzienlijk.
Misschien moeten we wachten
tot het kind er is.
De heren en ridders
zijn op weg naar Koningslanding.
Ze terugsturen zou...
-Het toernooi duurt een week.
M'n zoon wordt geboren voor het
afgelopen is. Het hele rijk zal het vieren.
We weten niet of het een zoon wordt.
Uiteraard. Geen enkele maester
zegt ooit iets met zekerheid.
Er zit een jongen in de buik van
de koningin. Dat weet ik zeker.
En m'n erfgenaam
maakt een eind aan al deze ellende.
Hij kwam al vroeg de Rode Burcht binnen.
-Weet m'n vader ervan?
Nee.
-Mooi zo.
Goden. sta ons bij.
-Het is in orde.
Wat denk je dat je doet. oom?
-Ik zit. Dit kan ooit mijn troon worden.
Niet als je gedood wordt wegens verraad.
Je bent lang
niet meer aan het hof geweest.
Het hof is zo vreselijk saai.
-Waarom ben je dan teruggekomen?
Ik hoorde dat je vader
een toernooi voor mij organiseert.
Het toernooi is voor z'n opvolger.
Dat zei ik net.
Z'n nieuwe erfgenaam.
Tot het moment
dat je moeder een zoon baart...
zitten jullie met mij opgescheept.
-Dan hoop ik op een broer.
Dit is voor jou.
Weet je wat het is?
Valyriaans staal.
Net als Donkere Zuster.
Draai je om.
Nu...
bezitten we allebei iets
van onze voorouders.
Prachtig.
Heb je het gelezen?
-Natuurlijk.
Met wie trouwde prinses Nymeria
in Dorne?
Een man.
-Hoe heette hij?
Heer Nogwat.
Als je dat zegt.
wordt septa Marlow woedend.
Dan is ze juist grappig.
Je doet altijd zo als je bezorgd bent.
-Hoe bedoel je?
Onaangenaam.
Je bent bang dat je vader
je wegzet voor een zoon.
Ik ben bezorgd om moeder.
Ik hoop voor vader op een zoon.
Dat is alles wat hij altijd wilde.
Hoop je echt op een zoon?
-Ik wil met jou op een draak vliegen...
tot voorbij de Nauwe Zee en taart eten.
Even serieus.
-Geen grappen over taart.
En je positie dan?
-Deze positie bevalt me wel.
Waar ga je heen?
-Naar huis. Het is al laat.
Prinses Nymeria leidde de Rhoynar
met 10.000 schepen door de Nauwe Zee...
op de vlucht voor Valyrianen.
Ze trouwde
met heer Mors Martel van Dorne...
en verbrandde haar vloot bij Zonnespeer
zodat ze zouden stoppen met vluchten.
Wat?
-Zodat je het onthoudt.
Als de septa...
-Ze kan doodvallen.
Rhaenyra.
Geneest het?
-Het is enigszins gegroeid. excellentie.
Weet je wat het is?
In de Citadel worden teksten doorzocht
naar soortgelijke gevallen.
Een sneetje van de troon.
Het stelt niets voor.
De koning is erg gestrest
vanwege de komende geboorte.
Negatieve gedachten
kunnen het lichaam schaden.
Wat het ook is.
we moeten het stilhouden.
Meer bloedzuigers.
-De wond gaat niet dicht. grootmaester.
Ik stel cauterisatie voor.
-Dat zou verstandig zijn. excellentie.
Het is pijnlijk...
-Prima.
Prima.
Je zit meer in bad dan ik op de troon.
Alleen hier voel ik me nog op m'n gemak.
Het is lauw.
-Het mag niet warmer van de maesters.
Draken houden van hitte.
Na deze ellendige zwangerschap...
zou het me niet verbazen
als ik een draak baar.
Hij zou geliefd en gekoesterd worden.
Rhaenyra zegt dat ze een zus krijgt.
-Is dat zo?
Ze heeft een naam bedacht.
-Mag ik het weten?
Visenya.
Een drakenei als wieg.
Het doet haar aan Vhagar denken.
Goden. sta ons bij.
Deze familie heeft al een Visenya.
Is er nieuws van je broer?
Niet sinds ik hem benoemde
tot commandant van de wacht.
Hij duikt wel op voor het toernooi.
Dat kan hij niet weerstaan.
Een toernooi? Ter ere van
een zoon die je nog niet hebt?
Je weet toch wel dat je er niet voor
kunt zorgen dat het kind een lul heeft?
Het is een jongen. Aemma.
Ik weet het zeker.
Zekerder dan wat dan ook.
De droom was duidelijker
dan een herinnering.
Onze zoon werd geboren
met Aegons ijzeren kroon.
En ik hoorde daverende hoeven.
versplinterende schilden en zwaarden.
En ik zette onze zoon
op de IJzeren Troon...
terwijl de klokken van de Grote Sept
luidden en alle draken brulden.
Geboren met een kroon.
Ik mag hopen van niet.
Bevallen is al zwaar genoeg.
Is dit de laatste keer. Viserys?
Eén keer wiegendood. twee miskramen
en twee kinderen veel te vroeg geboren.
Vijf. In twee keer zoveel jaar.
Ik weet dat ik je
een erfgenaam moet geven.
Het spijt me echt
dat ik daarin gefaald heb.
Ik kan niet nog meer dode kinderen aan.
Commandant aanwezig.
Toen ik de wacht overnam.
waren jullie een stel smeerlappen.
Uitgehongerd. zonder discipline.
Nu zijn jullie een roedel honden.
klaar voor de jacht.
De stad van m'n broer is vervallen.
Alle soorten misdaad tieren welig.
Genoeg geweest.
Vanavond leert Koningslanding
bang te zijn voor het goud.
Opstaan.
Verkrachter.
Dief.
Moordenaar.
Een ongekende razzia
op alle soorten criminelen.
Uw broer maakte er een spektakel van.
Hij speelde zelf voor rechter.
Er was een grote kar nodig...
om de afgehakte ledematen op te ruimen.
Goden. sta ons bij.
De prins mag niet wegkomen
met zo veel rechteloosheid.
Broer.
-Daemon.
Je zei iets over m'n rechteloosheid.
U moet uw daden
met de stadswacht toelichten.
Je Goudmantels
hebben nogal indruk gemaakt.
Is dat zo?
De stadswacht is niet zomaar uw wapen.
Ze werken voor de kroon.
De wacht handhaafde de wetten
van de kroon. Toch. heer Sterk?
Mijn prins. ik...
Een spektakel maken van wreedheid
is niet in lijn met onze wetten.
Er komen edelen uit het hele rijk
naar Koningslanding voor het toernooi.
Moeten ze beroofd. verkracht
of vermoord worden?
Dit weet je niet
als je de Rode Burcht nooit verlaat....
maar Koningslanding wordt gezien
als wetteloos en beangstigend.
Onze stad moet veilig zijn.
-Dat vind ik ook.
Maar moet je m'n halve stad verwonden
om het veilig te maken?
We zullen zien.
Prins Daemon werd commandant
om voor orde te zorgen.
Criminelen moeten de wacht vrezen.
-Bedankt. heer Corlys.
Was de prins maar even toegewijd
aan z'n vrouw als aan z'n werk.
Je bent lang niet meer
in de Vallei of Runensteen geweest.
Daar is m'n wijf vooral blij mee.
Vrouwe Rhea is je vrouw.
een goede. eerzame vrouw van de Vallei.
Mannen in de Vallei neuken nog liever
schapen. Omdat de schapen mooier zijn.
Alsjeblieft. zeg.
-Je beloofde de Zeven je vrouw te eren.
Je mag Rhea hebben. heer Hoogtoren.
als je zo graag een vrouw in je bed wilt.
Je eigen vrouw is toch overleden?
Of niet soms?
Otto.
Misschien kun je het nog niet
achter je laten.
Je weet dat m'n broer je graag uitdaagt.
Ga er niet op in.
M'n excuses. excellentie.
Deze raad heeft
kosten noch moeite gespaard...
om de stadswacht te verbeteren.
Handhaaf mijn wetten. maar onthoud...
dat acties als die van gisteravond
niet getolereerd worden.
Begrepen. excellentie.
Sinds de dood van m'n oma
is de stad in verval.
Uiteindelijk kan de nieuwe stadswacht
iets goeds zijn.
Wat zit u dwars. m'n prins?
Ik kan een ander halen.
Een maagd. misschien.
Of meerdere.
Zelfs eentje met zilver haar.
U bent Daemon Targaryen...
berijder van Caraxes.
drager van Donkere Zuster.
De koning kan u niet vervangen.
Wees welkom.
Jullie hebben ver gereisd
om bij deze spelen aanwezig te zijn.
Ik beloof u
dat u niet teleurgesteld zult worden.
Als ik de ridders op deze lijst bekijk...
zie ik een groep
die nog nooit geëvenaard is.
En deze prachtige dag...
is nog voorspoediger dankzij
het nieuws dat ik nu met u kan delen.
Koningin Aemma heeft weeën.
Moge het geluk van de Zeven
alle strijders helpen.
Een onbekende?
-Een Coolsch uit de Stormlanden.
Ik ken Huis Coolsch niet.
-Prinses Rhaenys Targaryen.
Ik vraag nederig om de gunst
van de koningin die er nimmer was.
Succes. neef.
-Bedankt. maar dat heb ik niet nodig.
Ruk Baratheons tong daarvoor uit.
Tongen veranderen niets
aan de opvolging. Laat ze maar.
De dochter van heer Stookewaard is
aan Tarlings knaap beloofd.
De zoon van heer Massys?
-Ze trouwen zodra hij geridderd wordt.
Dan mag hij opschieten.
Want vrouwe Elinor
verbergt een gezwollen buik.
Kom op. Ga.
Wat weet u van ser Christan Coolsch?
Ser Christan is de zoon
van heer Dondarrions bediende...
en hij heeft net de twee jongens van
Baratheon verslagen. Meer weet ik niet.
Prins Daemon van huis Targaryen...
prins van de stad.
kiest nu z'n eerste tegenstander.
De eerste tegenstander
van prins Daemon Targaryen...
is ser Hoogtoren uit Oudstee.
oudste zoon van de Hand des Konings.
Vijf draken op Daemon.
Goed gedaan. oom.
-Bedankt. prinses.
Ik weet vrij zeker dat ik de spelen
kan winnen. vrouwe Alicent.
Met jouw gunst is het een zekerheid.
Succes. mijn prins.
Persen. Kom op.
Wat gebeurt er?
De baby ligt in stuitligging.
We kunnen het kind niet draaien.
Persen.
-Help haar.
We hebben haar zo veel mogelijk
papavermelk gegeven.
Uw koningin is sterk
en ze vecht zo hard als ze kan...
maar misschien redt ze het niet.
Aemma.
Aemma. Ik ben er.
-Help me.
Alsjeblieft. Ik wil dit niet.
-Ik ben er. Het komt goed.
Hier. Het komt wel goed met je.
Pak m'n hand.
Dood hem.
-En het loopt weer uit de hand.
Vieren we zo de geboorte
van onze toekomstige koning?
Met bruut geweld?
-Koning Maegor is al 70 jaar dood.
De ridders zijn zo groen als gras.
Ze hebben nooit gevochten.
Hun heren stuurden ze hierheen met
vuisten vol staal en ballen vol zaad...
en we verwachten fatsoen van ze.
Het is een wonder
dat er geen oorlog uitbreekt.
Het kan niet anders.
We snijden de baby uit haar baarmoeder.
U hebt...
-Mellos?
Uwe excellentie.
Zou u...
Bij een moeilijke bevalling
moet de vader soms...
een onmogelijke keuze maken.
Zeg op.
Offer één van de twee op.
of verlies ze beiden.
We zouden het kind kunnen redden.
Het wordt onderwezen in de Citadel.
Ze snijden direct in de baarmoeder
om het kind te redden.
Maar het bloedverlies...
-Zeven hellen. Mellos.
Kun je het kind redden?
Als we nu niet ingrijpen.
is het aan de goden.
Ser Christan Coolsch neemt het op
tegen ser Daemon Targaryen...
prins van de stad.
Lans.
Viserys.
-Ja.
Ze halen het kind nu.
Ik hou van je.
Wat gebeurt er?
-Het is in orde.
Nee. Viserys. Wat doen ze?
-Ze gaan het kind halen.
Hoe gaan ze...
-Rustig.
Viserys. alsjeblieft. Ik ben bang.
-Rustig maar.
Wees niet bang.
-Wat doen ze?
Ze gaan het kind halen.
Rustig maar.
-Alsjeblieft.
Ze moeten het kind halen.
Ik maak de eerste incisie tussen de...
Hou haar vast.
Viserys. nee. Niet doen.
-Wees niet bang.
Hou het open.
Zwaard.
Prins Daemon Targaryen
wil de strijd voortzetten.
Geef je over.
Bij de goden. Hij komt uit Dorne.
Ik hoop op de gunst van de prinses.
Succes. ser Christan.
-Prinses.
Gefeliciteerd. excellentie.
U hebt een zoon.
Is het een jongen?
-Een nieuwe erfgenaam. excellentie.
Hadden de koningin en u
een naam gekozen?
Baelon.
Ze wachten op je.
Zou m'n vader gelukkig geweest zijn
in die paar uren dat m'n broer leefde?
Je vader heeft je nodig.
Nu meer dan ooit.
Ik zal nooit een zoon zijn.
Waar is Rhaenyra?
Niemand wil dit bespreken
in deze duistere tijd...
maar dit is een dringende zaak.
-Welke zaak?
Uw opvolging.
Na de recente tragedies
hebt u geen duidelijke erfgenaam.
De koning heeft een erfgenaam.
-Ondanks deze moeilijke tijd...
moet de opvolging geregeld worden
voor de stabiliteit van het rijk.
De opvolging is al geregeld.
Er is precedent en er zijn wetten.
Zeg z'n naam maar.
Daemon Targaryen.
-Als Daemon de enige erfgenaam blijft...
kan dat het rijk verstoren.
-Het rijk of deze raad?
Niemand weet wat Daemon zou doen.
maar twijfel niet aan z'n ambitie.
Neem z'n daden met de Goudmantels.
De stadswacht is hem trouw.
Een leger van 2000 man.
Jij gaf hem dat leger. Otto.
Ik benoemde hem tot wetmeester.
maar je noemde hem een tiran.
Als muntmeester zou hij
het rijk bankroet maken. zei je.
Daemon de stadswacht geven
was jouw oplossing.
Een halve maatregel. excellentie.
Daemon moet ver weg blijven van het hof.
Daemon is m'n broer. M'n bloedverwant.
Hij heeft een plek aan mijn hof.
-Hij mag z'n plek houden...
maar als de goden
u aan nog meer rampen blootstellen...
opzettelijk of per ongeluk...
-Opzettelijk?
Wat bedoel je?
Dat m'n broer me zou vermoorden?
Zei je dat?
Alstublieft.
Daemon heeft ambitie. Maar niet
voor de troon. Hij heeft te weinig geduld.
Er bestaat geen man met te weinig geduld
voor absolute macht. excellentie.
Onder zulke omstandigheden zou de
koning een opvolger kunnen benoemen.
Wie maakt er aanspraak?
De eerstgeborene van de koning.
-Rhaenyra? Een meisje?
Er heeft nooit een koningin geleid.
-Dat is niets meer dan traditie.
Als orde en stabiliteit belangrijk zijn.
benoemen we geen meisje als opvolger.
Daemon zou een tweede Maegor zijn.
Of erger. Hij is impulsief en gewelddadig.
Deze raad moet de koning
en het rijk tegen hem beschermen.
Het spijt me. excellentie. Zo zie ik het.
Anderen zijn het met me eens.
Ik ga niet kiezen
tussen m'n broer en m'n dochter.
Dat hoeft ook niet.
Er zijn anderen die aanspraak maken.
Je vrouw?
De koningin die er nimmer was?
Rhaenys was het kind van Jaehaerys'
zoon. Ze maakte aanspraak in de raad...
en ze heeft een mannelijke erfgenaam.
-En net steunde je Daemon nog.
Als wij het niet eens worden. hoe...
-M'n vrouw en zoon zijn dood.
Ik wil hier niet
tussen de lijkenpikkers zitten.
Stuur onmiddellijk een raaf
naar Oudstee.
M'n vrouwe.
M'n liefste.
Hoe maakt Rhaenyra het?
Haar moeder is dood.
De koningin werd door iedereen geliefd.
Ik dacht vandaag weer aan jouw moeder.
En zijne excellentie?
-Het gaat slecht.
Daarom wilde ik je spreken.
Ga naar hem toe. Om hem te troosten.
In z'n kamer?
Wat zou ik moeten zeggen?
Hou op.
Hij is blij met gezelschap.
Draag een van je moeders jurken.
Vrouwe Alicent Hoogtoren. excellentie.
Wat is er. Alicent?
-Ik kom kijken hoe het met u gaat.
Ik heb een boek bij me.
Dat is heel aardig van je.
Een van m'n favorieten.
U bent dol op geschiedenis.
Ja. dat klopt.
Toen m'n moeder stierf.
spraken mensen altijd in raadsels.
Ik wilde gewoon dat iemand zei
dat ze het erg vonden.
Ik vind het heel erg.
Weer de enige erfgenaam van de koning.
Mogen we op onze toekomst drinken?
Stilte. De prins neemt het woord.
Stilte.
De prins.
-Toespraak.
Excellentie. voor we beginnen.
moet ik een verslag met u delen.
Gisteravond heeft prins Daemon
een bordeel afgehuurd...
voor de officiers van de stadswacht
en z'n vrienden.
De koning en de raad balen ervan
dat ik de troonopvolger ben.
Maar ondanks hun gebeden.
ben ik niet zo makkelijk te vervangen.
De goden geven en de goden nemen.
Hij dronk op prins Baelon...
-De zoon van de koning.
Hij noemde hem:
de erfgenaam van één dag.
Ik heb drie verschillende getuigen
die het bevestigen.
Ze noemden het alle drie een feest.
Je lijkt op de Veroveraar. broer.
Heb je het gezegd?
Wat bedoel je?
Noem me 'excellentie'
of m'n Koningsgarde snijdt je tong eruit.
'De erfgenaam van één dag.'
Heb je dat gezegd?
Iedereen rouwt op z'n eigen manier.
excellentie.
M'n familie is verwoest.
En jij steunt mij of Rhaenyra niet.
maar je viert je eigen toekomst.
Lachend met je hoeren
en je hielenlikkers.
Ik ben de enige die je steunt.
Ik heb het altijd voor je opgenomen.
En jij behandelt me als oud vuil.
Jij hebt me altijd weggestuurd.
Naar de Vallei. naar de stadswacht.
Als het maar uit jouw buurt was.
Je bent al tien jaar koning en je hebt me
nooit gevraagd je Hand te worden.
Waarom zou ik?
-Omdat ik je broer ben.
Het bloed van de draak is dik.
-Waarom kwets je me dan zo?
Ik spreek de waarheid
en weet wat Otto Hoogtoren is.
Een trouwe Hand?
-Een klootzak.
Een tweede zoon die niets erft
en zelf wat wil opeisen.
Otto Hoogtoren kent meer eer
dan jij ooit zult hebben.
Hij beschermt je niet. Ik wel.
-Waartegen?
Tegen jezelf.
Je bent zwak. Viserys.
En die raad weet het.
Ze misbruiken je stuk voor stuk.
Ik benoem een nieuwe erfgenaam.
Ik ben je erfgenaam.
-Niet meer.
Jij keert terug
naar je vrouw in Runensteen...
en doet het zonder verzet.
Op bevel van je koning.
Excellentie.
Vader.
Balerion was het laatste wezen
dat Oud-Valyria zag voor de Doem.
De pracht en de fouten.
Wat zie je als je naar de draken kijkt?
Wat? Je hebt me niet meer gesproken
sinds moeders begrafenis...
en nu stuur je de Koningsgarde...
-Geef antwoord.
Het is belangrijk. Wat zie je?
Ik zie ons. denk ik.
-Vertel.
Iedereen weet dat Targaryens
dichter bij de goden staan.
Dat zeggen ze vanwege onze draken.
Zonder draken zijn we net als zij.
Het idee dat we de draken beheersen
is een illusie.
De mens had het nooit moeten proberen.
Het verdoemde Valyria.
Als we niet oppassen.
overkomt ons hetzelfde.
Dit moet een Targaryen begrijpen
om koning of koningin te zijn.
Het spijt me.
Ik heb de jaren sinds je geboorte verspild
door op een zoon te wachten.
Je bent het beste van je moeder.
En ik denk. en zij dacht dit ook.
dat je een geweldige heerser kunt zijn.
Daemon is je erfgenaam.
Daemon verdient de kroon niet.
Maar jij wel.
Corlys van huis Velaryon...
heer der getijden
en meester van Driftmark.
Ik. Corlys Velaryon. heer der getijden
en meester van Driftmark...
beloof mijn trouw aan koning Viserys
en z'n erfgenaam. prinses Rhaenyra.
Ik zweer trouw aan hen...
en zal ze beschermen tegen hun vijanden.
zonder ze ooit te verraden.
Ik zweer het bij de oude en nieuwe goden.
Dit is geen klein gebaar. Rhaenyra.
Een drakenzadel is leuk...
maar de IJzeren Troon
is de gevaarlijkste positie die er is.
Ik. heer Hobert Hoogtoren...
baken van het zuiden. wachter van
de Citadel en stem van Oudstee...
beloof mijn trouw aan koning Viserys
en z'n erfgenaam. prinses Rhaenyra.
Ik zweer trouw aan hen en bescherm ze
tegen alle vijanden...
zonder ze ooit te verraden.
Ik zweer het bij de oude en nieuwe goden.
Geef me je hand.
Ik. Boremond Baratheon.
beloof mijn trouw...
Ik moet je nog iets vertellen.
Dit is moeilijk voor je.
maar je moet dit horen.
Onze geschiedenis leert ons
dat Aegon over het Zwartewater keek...
en land zag om te veroveren.
Maar hij veroverde het niet alleen
uit ambitie.
Hij had een droom.
Zoals Daenys 't eind van Valyria voorzag.
voorzag hij 't eind van de mensenwereld.
Het begint met een vreselijke winter
vanuit het verre noorden.
Ik. Rickon Stark. heer van Winterfel...
Aegon zag de duisternis die zou volgen.
Wat erin schuilgaat.
verwoest de wereld van de levenden.
Als die winter komt. Rhaenyra.
moet heel Westeros vechten.
En we overleven alleen
met een Targaryen op de IJzeren Troon.
Een koning of koningin die het rijk
verenigt tegen de kou en de duisternis.
Aegon noemde het
'het lied van ijs en vuur'.
Dit geheim wordt sinds Aegons tijd
door koningen doorgegeven.
Beloof me het bij je te dragen
en te beschermen.
Beloof het me. Rhaenyra.
Beloof het me.
Ik. Viserys Targaryen.
eerste van zijn naam...
koning van de Andalen en de Rhoynar
en de Eerste Mensen...
heer van de Zeven Koninkrijken
en beschermer van het rijk...
benoem Rhaenyra Targaryen
tot prinses van Drakensteen...
en erfgenaam van de IJzeren Troon.
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm